---
title: "股票大作手回忆录"
author: "(美）埃德温·勒菲弗"
cover: "https://neodb.social/m/item/goodreads/2025/09/30/7cf2bc69-6c36-4483-a3a5-40b03ca2b008.jpg"
rating: 3
dateFinished: 2024-04-23
readingTime: "Unknown"
tags: ["stock"]
summary: 本书以拉瑞·利文斯顿的第一人称撰写，记述了这位20世纪20年代华尔街的风云人物在股票交易方面的传奇经历和感悟，探讨了股票市场的本质、股票交易的原则以及参与各方的心理与策略。
---

## 原文一些段落的摘录
“绝不要因为股票价格太高而不能买进，绝不要因为价格太低而不能卖出。”

“交易者的另一个危险的敌人是容易受到一位吸引力难以抗拒的人物以非凡的才华表达出来的似是而非之论的感染。”
评：不要放弃自己的主观思考，自己的大脑不要成为别人的跑马场

“在没有本金的条件下，冒险，哪怕只是一点点风险，都是彻头彻尾的奢侈，超出了我力所能及的范围。”

“听信别人教他们每一步做什么，自己只需要简单地依葫芦画瓢，这样才觉得快活，简直是仅次于成仙的最佳选择，这么一来，他们从起点就误入了歧途，何谈真正实现心中的愿望呢？与其说急于求富的贪心蒙蔽了自己的双眼，不如说懒得动脑筋的惰性引发了一厢情愿的幻想。”

“如果你已经满仓持股，就应该随时关注市场，寻机把账面利润转化为实在的现金。”

“观察、经验、记忆和数学，这些方面都是成功的交易者必须仰仗的。他不仅必须精细地观察，还要在所有场合始终牢记观察到的内容。他不可以在非理性的或者不可预期的因素上赌博，无论他对人们非理性的程度持有多么强烈的个人信念，或者对不可预期的事情发生的频繁程度怀有多么肯定的感觉。他必须始终按照可能性来下注，也就是说，尽力预期事态发生的可能性。从事本行的多年经验、持续不懈的研究学习、始终牢记历史案例，使得交易者既能够在事先预料的事情如期经过时当即行动，也能够在一旦发生未曾预料的事情时当即行动。”

“在以不具名的董事或内部人的权威名义发表的利好文章中，向大众传递的占压倒性多数的内容都是不可靠的和误导性的信息。公众因为接受这类半官方意味且貌似可信的说法，年复一年地损失了无数美元。”

“公众应当时时牢记股票交易的要领。当某只股票上涨的时候，并不需要详述解释为什么它会上涨。必须存在连续的买进，才能促使股票保持上涨势头。而只要股票保持上涨，并且在这过程中只是不时发生小幅的自然回落，那么追随该股票的上涨行情就是一个相当安全的策略。但是，如果某只股票经历了长期稳定的上涨行情之后，掉转方向，开始逐步下降，并且过程中只有偶尔的小幅回升，那么很显然，其最小阻力路线已经从上升转为下降。”


## 杰西·劳雷斯顿·利弗莫尔的股票交易规则
1. 买进上涨中的股票，卖出下跌中的股票。
2. 不要天天交易，只有行情明显看涨或看跌的时候才交易。交易方向与总体市场保持一致，总体市场上涨，做多；总体市场下跌，做空。
3. 交易步调必须与时间价格关键点相协调。
4. 等市场变化方向证明你的观点后再交易不迟，要交易则兵贵神速。
5. 如果交易有利润，继续持有；如果交易有亏损，从速了结。
6. 当事态明朗、原来从中获利的趋势已经终结时，了结交易。
7. 做股票就做领头羊——走势最强的那一只。
8. 绝不平摊亏损的头寸，比如不要在某只股票已经被套时还继续买进。
9. 绝不追加保证金，干脆平仓认赔。• 股价创新高，买进做多；股价创新低，卖出做空。
10. 股票下跌就放手，别炒股炒成股东。
11. 绝不因股价太高而不可买进，绝不因股价太低而不可卖出。
12. 看法千错万错，市场永远没错。
13. 赢利最多的交易往往一开头就有账面利润。
14. 没有百发百中的交易规则。
