---
title: "30岁人生开挂7步法"
author: "自青"
cover: "https://neodb.social/m/item/doubanbook/2024/10/12/e443ec86-a675-4428-acd1-fc0776ec7496.jpg"
rating: 3
dateFinished: 2024-04-29
readingTime: "Unknown"
tags: ["stock"]
---

> 95% 的人会顺应命运，平凡地生活，我把这类人称为“顺理者”。
> 
> 5% 的人拥有与命运抗争的能力，他们会依靠这种能力去获得人生自由，享受财富自由。我把这类和命运相抗的人，称为“逆行者”。

吸引我读这本书的原因是本书的书名。本书的作者的开篇给了分类了两种人，“顺理者”和“逆行者”，剩余的其他章节就是介绍作者介绍的 7 步方法。其实方法之间是有重合的，这里我做一下删减。

+ **摆脱过渡自我意识** 自我意识过度很大程度上是对自身的一种束缚，让我们没有办法去看到自己的不足，更或者让自己抗拒对自身不足的改正。大多数人为了保护自我，一辈子都在用各种防御机制抵制陌生的信息。当我们遇到生活中大大小小的事情时候，需要警惕自己的第一反应，自己是不是又自我意识过度了？摆脱自我意识主要是：
    1. 探索：注意观察自己的情绪变化等，确定这些情绪从何而来。
    2. 认可：客观地审视心情变化的原因，并和自己现在的处境进行比较，该认可的就乖乖认可。
    3. 转换：通过认可来消除自卑感，以此作为改变的契机，制订行动计划。

+ **积极塑造身份认同** 人不是一种制定了目标就能实现的聪明生物。除了那些极少数真正特别的人以外，我们的大脑不可能准确地抓住目标这个抽象的概念。因为人类的大脑已经进化到专注于现在，而不是专注于抽象的未来的程度。改变身份认同的核心秘诀是如果想做得更好，就不能仅仅是下决心，而是要首先创造环境。设置一个不得不去做的环境，那么自然而然地就会去努力生活了。所以与其相信自己的意志力、决心、自由意志，还不如相信环境给自己带来的改变，因为环境会迫使我们这样去做。消极的自我意识能在多大程度上阻碍一个人的可能性。

+ **警惕基因错误指挥** 长久以来人类进化中很多刻在基因里面的，驱使去做的行为。在现代社会已经不是最优选择了，甚至是最差的选择。人是基因的机器，从进化论和生理学上，人就不是那种制定了目标就能实现的物种。基因会让我们做出不利长期发展的决定，而我们无法控制。所以我们要去了解因为基金导致我们可能会决策失误的那些心理：
    1. 在做出重要决定时或者购买昂贵商品时，我们应该考虑一下是不是陷入了偏见，仅凭一两个依据就做出了决定。
    2. 不要看别人的眼色，不要在乎声誉，不要为无关紧要的事情劳心劳力地浪费人生。
    3. 是否落入了沉默成本、损失厌恶的怪圈之中。

+ **积极做大脑的训练** 训练大脑，提早进行知识的复利。锻炼大脑的正确方法：
    1. 刺激没有用过的大脑。无论是创造力还是智慧都来自综合思维。综合思维，通常被称为洞察力，是指把整个大脑整合起来时所发挥的思维能力。
    2. 走没走过的路。要习惯性的尝试不一样的道路，这样更能刺激大脑的活动。
    3. 充足的睡眠。大脑也要得到好的休息，不要羡慕能够睡得很好的人，也不要假装努力（往往是自我安慰）、无限制地牺牲自己的睡眠。

+ **使用好的工具方法** 首先是一些方法论上的，例如“22战略”，每天花两小时做阅读和写作。读书和写作就是一个人生攻略集和通关技巧。因为它会直接发展成为决策力、创造力、元认知等。你必须写作，这样才能把看到的东西真正转换成自己的知识；五子棋理论，五子棋只要下好了，就可以不断地进攻。如果能够很好地与其他棋子连接起来，就会有更多的攻击路线。另外也有我们具体要掌握的工具：
    1. 付出。也即是短期损失来换取长期利益的判断力。
    2. 押注概率。“人生亦是如此。如果有赢的机会，就要战胜规避损失倾向，大胆下注。即使失败了，只要觉得“我做得很好了，只是概率原因，没办法”就行了。我们做决策的时候，都会受到愤怒、愿望、自尊心和本能的干扰。考察一下自己的不适情绪是不是因为自我意识造成的，自己现在的心理是不是基因误指挥或者是被禁锢的身份认同感造成的，如果认为胜率高，就应该“下注”，并对结果价值超然。
    在押注概率游戏的过程中，我们要警惕自己情绪和基因对事项的误判。这里以打扑克游戏为例，可能会范的错误（生活中其他模式下也类似）：
        + 因为不想在别人面前丢脸，为了和别人斗气，而坚持下注。（自我意识保护）其实当概率不站在自己这边或者自己的判断就出错的时候，就该及时离场。
        + 只想着赢了这局就能赢大钱，沉浸在会成功的想象中，却不去想万一不成功的情况。（愿望思维）
        + 误认为“从开始一直输到现在，这次肯定要轮到我赢了”。（赌徒的谬论）
        + 输了很多次之后就开始生气了，不理智地计算概率，只凭感觉下注。（不是概率游戏，而是情绪游戏）
    3. 打造自己的技能矩阵。我们不需要把自己的某个技能打造成前 1%，我们只需要锻炼自己多个技能，每个技能达到前20%，然后将自己的技能组合起来就行了。
    4. 阅读要搭配实践。过多的阅读可能会导致我们的自信心增长，自信心增长会强化我们的主观意识，而我们的主观意识是否正确，这个得通过实践来确定。

所有方法论的东西，都是纸上得来终觉浅的。“现代社会呈现出与近代时期截然不同的生活面貌。社会已经被设定为越是尝试“新鲜事物”的人，越能获得巨大的财富。”