---
title: "每周工作4小时"
author: "[美] 蒂莫西·费里斯"
cover: "https://neodb.social/m/book/2021/09/1604177ee6-971f-4388-88c4-5ec64ffa060e.jpg"
rating: 3
dateFinished: 2024-05-22
readingTime: "Unknown"
tags: ["work"]
summary: 《每周工作4小时》是一本从观念到行为，彻底改变你的工作方式和生活方式的书。它既是数字时代的职场励志书和创业指导书，也是新新人类的全球化生存手册和人生哲学书，中文简体字版将它定位为“全球化3.0个人版”。自2007年4月出版以来，这本书先后登上《华尔街日报》、《纽约时报》、《商业周刊》畅销书榜榜首，迄今已在全球29个国家和地区售出版权。和《世界是平的》一样，这是一本正在影响世界的书。全书以作者本人的创业经历和其他成功案例为基础，分“定位”“精简”“自控”“解放”四步，教你“告别朝九晚五，迈入新贵阶层”。
---


书单里面一直有这本书，一直没读完心里总有些不爽，本周花了些时间粗读完了。这本书里面讲了很多故事，也给了很多网站工具，我想这些网站地址大概是为什么该书在微信读书下架的原因。书里面有些观点和行动方法是值得思考的，比如攒到一定的资金后就退休不是一个可行的思路。当你花很大的时间和精力来攒足够的钱，要么你忍受不了攒钱过程中难熬的种种事项，要么是当你财务自由那一刻陷入不知所措的迷茫。所以作者一直在强调我们当下就该提升效率，把你想要过上的生活纳入进日程，而不是一味的工作、工作、工作。

## 有意思的金句
这本书抖了很多有意思的金句，我下面列出来：
> “所谓好工作，就是花费时间最少的工作。绝大多数人终其一生也找不到一个能不断带来成就感的工作，所以，这并不是我们的终极目标，解放时间和实现收入自动化才是我们的目标。”

> “生活中，你所控制的“W”的数目，决定着你手头金钱的实际增值价值——做什么（what），什么时候（when），在哪里（where），和谁（who）一起做。我称之为“自由增值机”。”

> “选择和选择的权利才真正具有力量。”
> “如何发现、如何付出最小的努力和代价来发现并创造选择和选择权。”

## “现实主义”和“责任心”的思考
本书提出了现实主义和责任心往往是把你阻挡在想要的生活之外。“现实主义”和“责任心”这两种品质虽然在很多情况下是积极和有益的，但它们也可能成为阻挡我们追求理想生活的障碍。以下是具体原因：
1. 现实主义限制梦想和目标：过度现实主义可能使人变得过于务实，因而不敢追求更大、更远的梦想。总是权衡现实中的困难和障碍，可能会让人失去冒险的勇气和尝试新事物的动力。
2. 现实主义忽视内心的渴望：现实主义可能导致我们更多地考虑社会期望和现实条件，而忽视了自己内心真正的渴望和兴趣。长此以往，可能会感到生活缺乏激情和意义。
3. 现实主义过度谨慎：现实主义者常常会过度评估风险，导致行动迟缓或者干脆放弃一些潜在的机会。这种谨慎有时候会让人错失改变生活的契机。
4. 责任心忽视自我需求：强烈的责任心常常让人把他人和工作放在首位，而忽视了自己的需求和幸福。长时间这样，会让人感到疲惫和不满足。
5. 责任心导致过度压力：高度的责任心会让人感到必须完美地完成每一项任务，导致过度的压力和焦虑。这种压力不仅影响身心健康，还可能使人对生活失去兴趣。
6. 责任心让难以说“不”：有责任心的人往往难以拒绝他人的请求，导致自己承担了过多的任务和责任。这会占据大量时间和精力，使人无法专注于自己的兴趣和目标。
在这些情况下，现实主义和责任心虽然能够帮助我们在某些方面取得成功和认可，但也可能让我们失去追求个人幸福和实现自我价值的机会。平衡现实主义与梦想、责任心与自我需求，才是实现理想生活的关键。

## 一份问题的答卷
下面是一个问卷，我根据书中的问题，给出了我当下这个时刻的答案

Q：你下决心做你现在想做的事，最坏的情形是什么？
A：我现在最想做的事情是成为不依赖于公司存活的独立开发者。做到这个目标的第一件事应该是要有自己的产品，自己的产品可以是做自己的程序软件、自媒体账号或者博客。但我想 app 是应该是最具标志性的里程碑，所以这也是一直在我脑海里面浮现的事情。那么如问题所示，最坏的情形是什么呢？我没有时间来做吗，不是，可能潜意识中还是在担心做产品会影响到目前正式工作的投入。按照以下的评级标准来打分，评级标准（1～10）：
* 1：几乎没有影响，生活基本保持不变。
* 2-3：轻微影响，带来一些不便和小的挑战，但可轻松应对。
* 4-5：中等影响，需要适应和调整，但不会带来严重后果。
* 6-7：较大影响，需要做出显著的努力和调整，可能会带来明显的压力和不便。
* 8-9：严重影响，可能导致重大生活变化，需要长期的努力和适应。
* 10：极端影响，可能导致生活方式的彻底改变，需要全面的重建和长期的适应。

应该只有是轻微影响和中等影响。
另外一个考虑点是做出来的应用如果没有用户，自己的投入就白费了吗？应该也不是，至少我完成了开发 app 这个一直在我脑海里面思考的事情。就算没有带来任何收入，我也不会有任何的损失，影响等级是最低的。

Q：对于要发生的糟糕情况，你能采取什么补救措施？如何能让事情回归正轨，哪怕只是暂时性的？
A：对于上述可能会发生的糟糕情况，几乎不需要做任何补救措施。做 app 对正式工作的影响是不大的，若我因为完成不了正式工作，可能离我被开除也会有一定的时间。

Q：无论是暂时性的还是永久性的，最可能发生的事情的好处或结果是什么？
A：最好的结果是我的 app 收获了用户，付费用户带给我的收入能够覆盖到我正式工作的薪水，我成为了真正的独立开发者。当有了产品之后，我的身份发生了转变，独立开发者的另一个说法是一人公司。我可以在自媒体账号上分享独立开发者的经验，后续也可以注册公司，成为实质上的一人公司。这样的好的结果的可能性有多大呢？很难，但有可能性。国内的应用是红海市场，但是做 app 就该把目光投向海外，现在出海是个很常听到的词。因为推特上成功的中国独立开发者是有圈子的，圈子里面的人都是成功做成独立开发的人。

Q：如果今天你被解雇了，你靠什么来维持生计？
A：很遗憾，如果我现在被解雇了，我除了拿到一部分赔偿，我只能用自己的积蓄来维持生计。我的美股投资进展不太好，我的心脏不够大，所以我一直错失了几次大幅增长的机会，股票的收入还不足以覆盖日常的开销。所以在当下我被解雇，没有其他副业的我也只能是重操旧业换一个程序员工作。

Q：你因恐惧而迟迟未进行的计划是什么？
A：说来可笑，一直耽搁我 app 开发计划的原因是内心的纠结。纠结到底启动哪一个 app；纠结到底是直接写代码，还是先学基础知识；纠结今晚写了代码明天会不会精神不好。

Q：推迟行动的代价是什么？
A：代价就是一直重复做着自己无感的工作，坐等离职或者被开除，消耗自己的生命力。

Q：你在等待什么？
A：tmd，就是干！

## 应该怎么做
要实现自己的目标，应当做一些策略的改变。只做重要的事情，以减少工作时间（80/20法则）。减少工作时间，来做最重要的事情（帕金森法则）。输出，大量的输入，让自己的时间不被垃圾信息浪费。

以上。