---
title: There and back again
date: 2023-08-23 23:30:00
tags: Life
---

我从小生活在重庆的一个边陲小县城里，读初中之前是在县里的一个镇上，上了初中到了县城，读大学就到了市里。在镇上的那十多年我活动的范围并不大，小的时候受我妈管束比较多，很多事情不让去做，现在那个镇子到底有几条街我也回忆不起来了。在县城读书的那几年倒是自由了不少，那时候对游戏厅和网吧如数家珍，觉得到网吧里面打游戏是最快乐的事情，如果还有余钱买一瓶可乐就是王炸。那个时候人不大，没有养成自己的价值观、世界观，对自己喜欢的就更进一步探索，对自己不喜欢的就主动回避。好笑的事情是，初中看到有些同学抽烟，在某个学期开学前一天我就买了一包烟体验体验，一个人坐在客厅里面一根接着一根炫完了一包，觉得索然无味，然后到现在也就从不抽烟了。初高中我的学习一直不好，年级中下游徘徊。那时候更多的心思在玩上面，父亲本打算我考个二本读书就算了，后面我也没想到上了本市的一个 985。到现在我记不起在教室里学习的那些画面，但对每次在 PS2 游戏厅出来后，发现自行车轮胎被人放完气的抓狂历历在目。

一个失恋的暑假之后，我一个人背着一个包就上了大学。县城到市里，当时是 4 个小时车程，路上没有什么风景，只有绿得发亮的山。那时感到了前所未有的自由，唯一能够约束到我的只有法律和上课时的点名。出来之后我很少回家，只有寒暑假没有生活费之后才会回去。游戏、电影、同学聚会，在图书馆看一些专业无关的书，本科前两三年就是这么过来的。那真的是很美好的日子，图书馆很安静，湖水很干净，人很年轻。我也有了相当多的时间观察重庆这座城市，当时洪崖洞没什么人，路边的小面几块钱，地铁只有三条线，道路很拥挤。大学的同学来自五湖四海，同学问我来自哪里。我，来自哪里？那时第一次有了一种归属感，我来自重庆。

我在学业上一向不是很认真，缺乏积极性，当时为了多一个研究生学历就考了本校的研。找工作那会，女朋友（现在的老婆）在深圳。所以我只找深圳的工作。当时主要想去腾讯，但没去了。英伟达那时在深圳有个 offer，工资稍微低点，我没有去。现在想想，可能去了更好。当时面试我的那个 leader 说，我们这里陪产假 3 个月。某个面试官说他收入主要买公司股票，下午要去看房。我心里想的是这跟我有什么关系。真是无知。

25 岁，我离开了重庆。到了深圳。这是一座看起来又新又破的大城市，高楼大厦是新的，城中村是破的。来到这个城市，你的目的是什么可能你并不知道，但城市的目的是让你创造价值贡献 GDP。工作之后，我的认知是每个打工人都在为国家做贡献。过去 10 多年移动互联网的发展，让这个行业的收入水平，要高出其他传统行业的平均水平，加上入行的门槛也比较低。所以移动互联网行业的从业人员，不愧新时代民工的称谓，为国家的税收做足了贡献。

我感觉透支了身体，工作日是高强度的上班，休息日那就真的是只想在家休息。对于普通打工人来说，深圳的房价是一颗巨石挡在你在深圳安家的路上，而你手上只有一把费力的锤子。那么是图什么要这样上强度呢？加上这几年的疫情，深圳财大气粗地开展全面核酸，每天让打工人下班之后排队做检测。给我的感受就是一个累字。

经过决定之后，我跟老婆决定回重庆生活。7、8 月份就在弄搬家事情。幸运的是，我一个人来，三个人回，还有两只猫咪。我很幸运，在 30 岁前有了自己的家庭。我不是那种争的人，这对我已经够好了。现在转回了户口，签了装修设计合同，入职了一家新的公司，明确自己想要的生活。

There and back again，开始新的故事。
